# 課題

- 志望動機
- がく地下  
- 卒研内容
    - タイトル：遺伝的アルゴリズムを用いた二値化畳み込みニューラルネットワークの学習
 
        内容：ディープラーニングのモデルの軽量化を実現する二値化畳み込みニューラルネットワークは、従来の誤差逆伝播法では局所最適解に陥りやすい課題がある。そこで、遺伝的アルゴリズムを学習に用いることで、大域最適解を得ることが目的の研究。
- なぜ卒研と違う内容
    - AIの時代が来てるので，学んでおきたいと思ったから．学びたいのは，情報セキュリティ
- 大学院なぜ
- 他の学校じゃダメなの？
- システムアーキテクチャ
    - システムを構成する要素がどの様に動作しているか
- 同好会じゃ何をしてたの
    - ハッキングを疑似体験できるソフトウェアを使用した講義や展示の補助，ポスターや動画制作による啓発活動
- 「利用者に負担を求めないセキュリティ」の具体例を挙げてください
    - 利用者がどれだけ油断していても被害が出ないようなセキュリティ．まだ，そういった技術を深く理解できているわけではありませんが，イメージとしては，ユーザのミスや不注意があっても被害が出ないようにしたい．
- マカフィーで良くない？
    - あくまでもソフトウェアだからOSに何かあったらよくない．だから低レイヤから対策．IOT機器にも役立つ．
- 低レイヤ技術（OSや仮想化）を学ぶと、なぜセキュリティにつながるのですか
    - 低レイヤ技術はシステムの根本→ソフトウェアが動作する仕組みを根本から学ぶことがセキュリティを学ぶうえで重要だと思ったから． https://www.nict.go.jp/publication/shuppan/kihou-journal/houkoku70-2_HTML/2024S-02-03-02.pdf
- 光来研究室の「軽量VM」とはどういうものか、説明できますか
    - https://www.iizuka.kyutech.ac.jp/ai/k-kourai

- IoT機器を狙ったサイバー犯罪とは
    - 無線LANルータを遠隔操作でき、そのネットワークからの情報の漏ろう洩えいや別の機器への感染伝播活動が行われる。
- 光来研究室をもっと調べる
- VMで利用者に高度な知識を求めない？
    - あくまでも興味のあるセキュリティに関する研究の一例を挙げただけです．でもVMを用いたシステムの監視はIOT機器を実際に使う利用者の負担にはならないと思うので，良いアプローチだと思う．


# 数学

- ランクの意味
- 固有値，固有ベクトルの意味
- 次元定理
- 三角行列
- 直行行列
- なぜ正規化
- なぜ対角化できるのか
- 対角化する意味
- (iv)の長文の意味
- グラムシュミットを使わない理由
- 固有方程式の意味
- ベクトル空間

# 情報

- スタック
- なぜキューじゃないのか
- 解けない迷路とは
- シンプルに説明
- なぜ範囲外を壁と見なすのか